おお 早かったな
噢 來得真早啊
相変わらず 不景気な店だな
你的店還是這麼不景氣啊
うるせえ 夜は繁盛してんだ
囉嗦 晚上生意可好了
で 例の写真はどういうことなんだ
上次說的照片是怎麼回事
ちょっと長い話になるんだが
那就說來話長了
これ 知ってるか
這個 你知道嗎
ゲーム
遊戲？
アミュスフィア
「AmuSphere」
ナーヴギアの後継機対応のMMOだ
NERvGear的後續機種專用MMO遊戲
じゃあ SAOと同じ VRMMOか
那麼 和SAO一樣是VRMMO嗎
アルフヘイムオンライン
「ALfheim Online」
アルヴヘイムと発音するらしい
發音好像是arubu heimu
妖精の国っつう意味だとさ
意思是妖精之國度
妖精
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
奇跡だけを求め
一心追求奇迹
消えない闇を彷徨う
在无尽的黑暗中彷徨
ここにいれば
若在此停下脚步
二度と 未来見ることできない
就再也看不到未来
今宵も月が誘って
今宵亦有明月相邀
まだ言葉が出さないけど
虽然还未能吐露真意
心の中 叫び続けた
但心中一直在呐喊着
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
あとほんの少しだけ強くなれるなら
若能变得更强一点
目の前にあるこの空
眼前的这个天空
越えてゆくから
就能跨越
この先にある未来に
在那前方的未来
手を伸ばすから
触手可及
妖精之国度
妖精の国か
妖精之國度麼
まったり系か
是休閒類嗎
いや そうでもなさそうだぜ
不 也不是這樣
どスキル制 プレイヤースキル重視 PK推奨
極端的技能制 注重玩家的技能 鼓勵PK
どスキル制
極端的技能制？
いわゆる レベルは存在しないらしいな
也就是不存在等級之分
各種スキルが反復使用で上昇するだけで
各種技能在反復使用中會得到提升
戦闘はプレイヤーの運動能力に依存する
戰鬥依賴玩家的運動能力
そりゃ ハードだ
那還挺難的啊
ソードスキルなし 魔法ありのSAOってことだな
可以說是沒有劍技 只有魔法的SAO吧
こいつが 今 大人気なんだと
這遊戲現在很有人氣
理由は 飛べるからだそうだ
理由是可以「飛翔」
飛べる
飛翔？
妖精だから 羽がある
既然是妖精 當然就有翅膀
フライトーエンジンとやらを搭載してて
遊戲內搭載了飛行引擎
慣れると自由に飛びまわれるそうだ
適應後就能自由飛行
どうやって制御するんだ
那要怎麼控制呢？
さあな だが相当難しいらしい
不清楚 但好像很難的樣子
そりゃそうさ 人間には存在しない羽を操るんだ
那是肯定的 因為要控制人類所不具有的翅膀
背中の筋肉を動かすのかな
是運用背上的肌肉吧
で 大人気ゲームが アスナと何の関係があるんだよ
那麼 大人氣遊戲和亞絲娜有什麼關係？
どう思う
你怎麼看？
似ている アスナに
和亞絲娜很像
やっぱりそう思うか
果然是這麼認為的啊
早く教えてくれ これはどこなんだ
快點告訴我 這是在哪裡？
ゲームの中だよ アルヴヘイム・オンラインのだ
在遊戲中 ALfheim Online
世界樹と言うそうだ
這個叫作世界樹
この木の上のほうに伝説の城があってな
在這棵樹的上面有傳說中的城堡
プレーヤーは九つの種族に分かれ
玩家分成9個種族
どの種族が最初に城に辿り着けるかを競ってるんだと
為率先到達城堡而競爭著
飛んでいけばいいじゃないか
直接飛過去不就行了嗎？
なんでも滞空時間ってのがあって
因為滯空時間是有限的
無限には飛べないらしい
不能無限飛行
でた 体格順に五人のプレーヤーが肩車して
不過有人想出了辦法 按體格強弱順序 5個玩家疊羅漢
ロケット式に飛んでみた
嘗試用多段火箭的方式飛行
なるほどね
原來如此
バカだけど 頭いいなあ
雖然笨 但不失為一個好辦法
それでも 世界樹の一番下の枝にすら届かなかったが
即便如此 也沒能夠著世界樹最下面的樹枝
何枚かの写真を撮った
不過他們拍攝了一些照片
その一枚に奇妙な物が映っていた
其中一張拍到了奇妙的東西
鳥籠
鳥籠？
その鳥籠を解像度ぎりぎりまで引き伸ばしたのが
把那個鳥籠的放大到最大解析度
これってわけだ
就得到了這張照片
でも 何でアスナがこんなところに
但是 為什麼亞絲娜會在那種地方？
レクト・プログレス
RECT progress
明日奈の命はこの僕が維持していると言っていい
也就是說 明日奈的生命是由我來維持的
エギル このソフト 貰っていっていいか
艾基爾 這個遊戲軟體可以給我嗎
構わんが 行く気なのか
行啊 不過你真的要去嗎
この目で確かめる
我要親眼確認一下
死んでもいいゲームなんてヌルすぎるぜ
死了也沒關係的遊戲簡直弱爆了
ハードを買わなくちゃな
我得先去買機器
ナーヴギアで動くぞ
NERvGear也能運行
アミュスフィアは ナーヴギアのセキュリティ強化版でしかないからな
因為AmuSphere只是NERvGear的安全強化版而已
そりゃ 有難い
那就再好不過了
助け出せよ アスナを
一定要救出亞絲娜哦
そうしなきゃ 俺たちの戦いは終わらねぇ
否則 我們的戰鬥就不會結束
ああ いつかここでオフをやろう
嗯 改天在這裡舉行線下聚會吧
あたしのバカバカバカ
我這個笨蛋笨蛋笨蛋
ただいま
我回來了
お兄ちゃん
哥哥
ほら
給
し 死ぬかと思った
我以為要死了呢
そそっかしい奴だな もっと落ち着いて食えよ
真是急性子啊 你就不能慢點吃嗎
スグ 昨夜のことだけど
小直 昨晚的事
う...うん
嗯…嗯
その 何ていうか サンキューな
那個 怎麼說呢 謝謝了
スグのお陰で元気出たよ
多虧了小直 我終於打起精神了
俺 諦めない
我是不會放棄的
絶対にアスナを取り戻してみせる
一定要把亞絲娜解救出來
うん がんばってね
嗯 加油啊
あたしもアスナさんに会ってみたいもん
我也想見見亞絲娜小姐
きっと仲良くなれるよ
你們一定能成為好朋友的
じゃ 後でな
那麼 一會見
式は一週間後の1月26日にこの病室で行う
婚禮將於一星期後的1月26日在這個病房舉行
君も呼んでやるよ
到時也會叫上你的
もう一度 俺に力を貸してくれ
再一次賜予我力量吧
リンク スタート
link start
アルヴヘイム・オンラインへようこそ
歡迎來到「ALfheim Online」
最初に性別とキャラクターの名前を入力してください
首先請您輸入性別和角色名稱
そうか 君があの英雄 キリト君か
是嗎 你就是那個英雄桐人君啊
それでは種族を決めましょう
接下來是種族選擇
九つの種族から 一つ選択してください
請從九個種族中選擇一個
これにするか
就選這個吧
スプリガンですね
您選擇的是「守衛精靈」
キャラクターの容姿はランダムで生成されます よろしいですか
角色的外型是隨機生成的 您確定嗎
それでは スプリガン領のホームタウンに伝送します
您將被傳送至守衛精靈領地的據點
幸運を祈ります
祝您好運
何だ
怎麼回事
どうなってるんだ
搞什麼啊
Alfheim·中立区域·古森 2025年1月20日
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
また 来ちゃったな
我又回來了
日听:Apollius&共由先生  翻译:雨月&NOKI  校对:安少&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:玉米  压制:银桑
あんな目にあったくせにさ
明明遭遇了那樣的事情
そういや ここ どこ
話說這是什麼地方？
あった
有了
在野外不能立即登出 您确定要登出吗?
で ステータスは
人物屬性呢
なんだこれ バグってるのか
這是什麼 系統出錯了嗎
SAOのパラメーターと同じ
與SAO的參數一樣
どうなってるんだ それはSAOの中なのか
怎麼回事 這裡是在SAO中嗎
待てよ
等下
頼む あってくれ
拜託了 一定要有啊
俺だよ ユイ 分かるか
是我啊 結衣 明白嗎
また 会えましたね パパ
我們又見面了呢 爸爸
ユイ
結衣
ママ
媽媽
お腹減ったでしょう ご飯にしよう
肚子餓了吧 我們去吃飯吧
うん
嗯
おいしい
好吃
ママ パパ
媽媽 爸爸
パパ パパ
爸爸 爸爸
パパ
爸爸
奇跡は起きるんだ
奇跡出現了
で こりゃ一体どう言うことなんだろう
這到底是怎麼一回事啊
いや ここはSAOの中じゃないんだよ
不 我的意思是這裡並不在SAO的世界裡
アルヴヘイム・オンラインって言う別のゲームの世界なんだ
而是一個叫做ALfheim Online的遊戲中的世界
ちょっと待ってくださいね
請等一下
この世界はソードアート・オンラインサーバーのコピーだと思われます
這個世界應該是Sword Art Online伺服器的備份
コピー
備份？
はい
是的
基幹プログラム群やグラフィック形式は完全に同一です
基礎程式組和圖像形式都完全一樣
ただ カーディナルシステムのバージョンが少し古いですね
只是Cardinal系統的版本稍微有點舊
SAOを運営していたアーガスの事後処理はレクトに委託されている
原先運營SAO的ARGUS的善後工作被委託給了RECT
つまり アーガスの技術資産をレクトが吸収し 流用したってことか
也就是說 RECT吸收並沿用了ARGUS的技術資產嗎
でも 何で俺の個人データがあったんだろう
但是 這裡面為什麼會有我的個人資料呢
ちょっと パパのデータを覗かせてくださいね
請讓我看一下爸爸的資料
間違いないですね
沒錯
これはSAOでパパが使用していたキャラクターデータそのものです
這正是SAO中爸爸所使用的角色資料
セーブデータのフォーマットがほぼ同じなので
儲存資料的格式幾乎完全相同
二つのゲームに共通するスキルの熟練度は上書きされたのでしょう
所以兩個遊戲中共通的技能熟練度被直接覆蓋了
そう言や 二刀流はなくなってたな
這樣說來 二刀流的確不見了
アイテムは 破損してしまっているようですよね
道具看起來已經破損了呢
エラー検出プログラムに引っかかる前に 破棄したほうがいいです
在被錯誤檢測程式查出來之前 還是丟掉比較好
なるほどな
原來如此
要删除所有道具吗?
さて スキル熟練度はどうしよう
接下來 技能熟練度要怎麼辦
スキルに関しては 人間のゲームマスターが直接確認しない限り大丈夫でしょう
技能的話 只要不是人類GM直接檢查的話就沒事的
そ そうか
這…這樣啊
こりゃもうビーターじゃなく 単なるチーターだな
那我現在就不是封弊者 而是純粹的作弊者了
ユイはどういう扱いになってるんだ
結衣你在這個世界是什麼樣的存在呢
えっと
我看看
プレーヤーサポート用の擬似人格プログラム
我被歸類於輔助玩家用的類比人格程式
ナビゲーション・ピクシーに分類されています
也就是導航精靈
お おい
喂…喂
これがピクシーとしての姿です
這就是我精靈狀態的樣子
くすぐったいです
好癢啊
じゃ 前と同じように管理者権限もあるのか
那你是不是跟以前一樣有管理員許可權呢
いいえ できるのはレファレンスと広域マップデータへのアクセスくらいです
不 我能做到的只有訪問座標和廣域地圖資料而已
そうか
這樣啊
実はな
其實
ここにアスナが ママがいるらしいんだ
亞絲娜 也就是媽媽她好像在這個世界裡
ママが
媽媽她…
どういうことですか
這是怎麼回事呢
アスナはSAOをクリアした後も 現実に復帰していないんだ
亞絲娜在SAO通關之後 並沒有回到現實世界
俺はアルヴヘイムでアスナに似た人を見たと言う情報もらってな
我聽說有人在ALfheim中看到了一個長得很像亞絲娜的人
そんなことが
怎麼會
大体の居場所は見当がついてるんだ
我知道她大概在什麼地方
世界樹 とか言ってな
好像是叫世界樹
多分あれだろう
應該就是那個吧
ママが あそこに
媽媽在…那裡
そう言えば 俺は何でこんな何もない森にログインしたんだ
話說回來 為什麼我登錄後會出現在這個什麼都沒有的森林裡
ホームタウンに転送されるはずだったんだが
本應該被傳送到據點才對啊
さあ
不知道
位置情報が破損したのか あるいは混信したのか
會不會是位置情報損壞或者是信號干擾呢
どうせなら世界樹の近くに落ちてくれればよかったのにな
如果是這樣的話 乾脆讓我掉到世界樹附近好了
おお これが羽か
哦 這就是翅膀啊
どうやって飛ぶんだろう
怎樣才能飛呢
補助コントローラがあるみたいです
好像有輔助控制器
左手を立てて 握るような形を作ってみてください
請把左手舉起來 握成拳形
えと 手前に引くと上昇 押し倒すと下降
然後 往前推就是上升 往後拉就是下降
左右で旋回します
往左右兩邊就是迴旋
ボタン押し込みで加速 離すと減速になっていますね
按下按鈕就會加速 鬆開則減速
羽根が光っている内は飛ぶことが可能です
只要翅膀在發光就能飛
一定時間を経過すると 羽根を休ませないといけません
過了一定時間後 必須讓翅膀休息一下
なるほど 大体わかった
原來如此 我大概瞭解了
とりあえず 一番近くの町ってどこかな
話說回來 最近的城鎮在哪啊
西の方にシルフ領のスイルベーンと言う町がありますね
在西邊有一座叫做司伊魯班的城鎮 是風精靈的領地
そこが一番
那裡是最…
どうした
怎麼了
プレーヤーが近くにいます
附近有玩家
リ リーファちゃん 待って
莉…莉法醬 等等我
頑張れ レコン
加油啊 雷根
このままシルフ領まで逃げ切れば
只要我們繼續往前飛 逃到風精靈的領地就…
レコン 回避
雷根 快躲開
もう しつこいな
真是的 好煩人啊
仕方ない
沒辦法了
戦闘準備
準備戰鬥
無理だよ
我辦不到啦
シグルド達だって きっともう
西格魯特他們 肯定已經…
あたしがなるべく引き付けるから
我來儘量拖住他們
どうにか一人は落として
你也多少給我幹掉一個
善処します
我會盡力的
たまにはいいとこ見せてね
偶爾也露一手給我看看啊
畜生
可惡
これなら勝てる
這樣下去說不定能贏
バカ 止まるな
笨蛋 不要停
ごめん
抱歉
レコン
雷根
悪いが こっちも任務だからな
不好意思 我們也是奉命行事
金とアイテムを置いていけば見逃す
把錢和道具留下來就放你走
なに紳士ぶってんだよ カゲムネ
裝什麼紳士啊 影宗
女相手なんて超久々じゃん
我們可是好久沒碰到女玩家了啊
殺しちまおうぜ
殺掉吧
あと一人は絶対に道連れにするわ
我絕對會再拉一個人陪葬的
デスペナルティの惜しくない人から かかって来なさい
不怕死亡懲罰的就放馬過來吧
気の強い子だな 仕方ない
真是固執啊 那就沒辦法了
着陸がミソだな これは
著陸才是我的亮點啊…這還真是
なにしてるの 早く逃げて
你在幹什麼 快逃啊
重戦士三人で女の子一人を襲うのは
三個重戰士襲擊一個女孩子
ちょっとカッコよくないな
不覺得丟人嗎
何だとテメエ
你說什麼 混蛋
初心者がノコノコ出てきやがって
區區一個新手也敢在這晃來晃去
望み通りに 狩ってやるよ
那我就如你所願 幹掉你
えっと その人たち切ってもいいのかな
我說 那些傢伙可以讓我砍掉嗎
そ そりゃいいんじゃないかしら
當…當然可以了
少なくとも先方はそのつもりだと思うけど
本來他們就是打算這樣對待我的
じゃあ 失礼して
那我就不客氣了
消えた
消失了
次は誰かな
下一個是誰
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
とめどない思いは 日常に飲まれる
无尽的思念 浸没于日常之中
揺らめきながらまた 形を変えていって
摇曳着 渐渐改变了姿态
「今さらもう遅いかな」 返事の無い自問自答
「是否已经为时已晚」 无人回应的自问自答
すべてはそう自分しだい 終わりも始まりも
一切都由自己决定 无论终结亦或初始
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
優しい光を 目指して羽ばたくよ
向着柔和的光芒展翅翱翔
心に灯した 情熱も抱いて
怀揣着心中燃烧的热情
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
次  回
被囚禁的女王